07번이 예상못한 에러(개발 중의 에러)를 잡는다면,

08에서는 우리가 예상할 수 있는 에러를 잡는다.

401(인증실패) 403(인증성공) 일때 401에서 유저가 할 수 있는 행동 가틍ㄴ 것들이다.

혹은 404같이 루트가 없을 때,

나중에 400대 에러와 500대 에러를 찾아보는 것이 좋음.

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status#server_error_responses

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status#client_error_responses


cli error(400대)에 대해서는 Error Boundary와 비슷한

CatchBoundaries라는 것을 사용 가능하다,.

https://remix.run/docs/en/v1/api/conventions#catchboundary

```
import { useCatch } from "@remix-run/react";

export function CatchBoundary() {
  const caught = useCatch();

  return (
    <div>
      <h1>Caught</h1>
      <p>Status: {caught.status}</p>
      <pre>
        <code>{JSON.stringify(caught.data, null, 2)}</code>
      </pre>
    </div>
  );
}
```
위의 예시를 확인하자.

# ErrorBoundary

리액트의 Errorboundary는 클래스의 형태로 렌더링 중이나 데이터 페칭 중의 에러를 잡아낸다.
여기서 'error'란 우리가 예상하지 못한 에러를 가르킨다.

예를 들어서 404 error는 위의 error와는 다르다. ui 자체가 망가지지 않고 그냥 찾을 수 없습니다.

라는 ui를 보여주기 때문암.

# CatchBoundary

리믹스에서는 Catch Boundaries라는 것을 제공한다. 위 ErrorBoundary와 같은 개념이라고 보면 됨.

리믹스에서는 데이터 요청이 잘 되었을 때 -> 데이터를 보내줌
서버에서 문제가 생겼을 때 -> Response object를 보내고,
따라서 loader와 action에서 생긴 문제를
이 Response 오브젝트를 useCatch() 훅을 통해서 잡아서 보여준다.

마지막으로 이것은 form validation과는 다른 개념임.
거기 에러는 어떻게 캐치하는지 이미 useActionData에서 다뤘음. -> ui의 일부임

CatchBoundary는 그저 기본 컴포넌트를 렌더링 할 수 없는 상황에서 보험으로 쓰는 개념임. -> ui의 일부가 아님

*Errorboundary와 CatchBoundary 모두 happy path를 위한 기능임. default export가 실패하면 크래시되는 것이므로,

app/root.tsx - 마지막 에러 캐치선임.
app/routes/jokes/$jokeId.tsx - 조크 id가 존재하지 않을 경우를 잡음(404)
app/routes/jokes/new.tsx - 유저가 401 상태로 조크를 등록할때 사용. 지금은 그냥 로그인으로 이동하게 되어 있음.
이동시키는 것이 아니라 로그인을 먼저하라는 메시지를 줘서 ux를 향상시킨다.
app/routes/jokes/index.tsx - 현재 조크가 없을 경우 404 에러가 나타난다. 
 
prisma/dev.db 
을 지우고 

npx prisma db push
로 재현 가능

후에 run npx prisma db seed
로 다시 켜주자.

코드를 업데이트 해주면, nested routing의 덕으로 페이지 전체가 크래시되지 않고 해당 route만 에러 창을 띄우게 된다.


그리고 app/routes/jokes/$jokeId.tsx
에서 조크의 주인만 delete 할 수 있게 업데이트 해준ㅇ다.

문제는 form에서 get과 post만 받기 때문에, post 요청을 보내서 처리해준다.

```
<form method="post">
  <input type="hidden" name="_method" value="delete" />
  <button type="submit">Delete</button>
</form>
```